### 2015-12-13 Thesis/bericht.tex
erste version fazit

\begin{figure}
	\subfloat[Zwei voneinander nicht linear separierbare Relationen in $ \mathbb{R}^2$.]{
		\includegraphics[width=.3\textwidth]{Bilder/2000px-Separability_NO.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Zwei voneinander linear separierbare Relationen in $\mathbb{R}^2$.]{
		\includegraphics[width=.3\textwidth]{Bilder/2000px-Separability_YES.png}
	}		
	\caption{Lineare Separierbarkeit, Quelle: Mekeor, \url{https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Separability_YES.svg} und \url{https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Separability_NO.svg}}
	%
	\label{fig:separierbarkeit}
\end{figure}

@@

\section{Untersuchte Modelle}
\label{analyse:modelle}
Bevor die Modelle entwickelt wurden, die in dieser Arbeit untersucht werden sollen, wurden die Messdaten exploriert (siehe \ref{exploration}), um zu verstehen, welche Attribute zu den Messungen interessant sind.
Wenn es darum geht, gute Attribute für die Modelle zu finden, kann die Korrelation des Attributs zu den Laufzeiten der Messungen betrachtet werden.
Die Korrelation ist ein Wert zwischen 0 und 1, und ist ein Maß für den linearen Zusammenhang zweier Variablen. Eine Korrelation von 0 besagt, dass die Information über eine der Variablen keinen linearen Zusammenhang zur Anderen hat.
Bei einer Korrelation von 1 dagegen, kann eine lineare Funktion angegeben werden, aus der sich der Wert der einen Variablen direkt der Wert der Anderen berechnen lässt. Somit ist eine hohe Korrelation zwischen einem Attribut eines E/A-Aufrufs und dessen Laufzeit ein Hinweis darauf, dass dieses Attribut zur Vorhersage der Laufzeit verwendet werden könnte. 
Allerdings wird bei der Korrelation bloß die lineare Abhängigkeit betrachtet, ein komplexerer Zusammenhang zweier Variablen wird dadurch schlecht oder gar nicht repräsentiert.
Abgesehen von der Korrelation war Expertenwissen ausschlaggebend für die Wahl der verwendeten Attribute für jedes Modell.

@@

\begin{table}
	\scriptsize
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Attribut & cached-off0-seq-R  & cached-off0-seq-W & cached-off0-rnd-R & cached-off0-rnd-W & cached-off0-seq & cached-off0-rnd\\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/exploration/data_summary_korrelationen.csv}{Attribut=\Attribut,seqr=\seqr,seqw=\seqw, rndr = \rndr, rndw = \rndw,seq = \seq, rnd = \rnd}%
				{\Attribut & \seqr & \seqw & \rndr & \rndw & \seq &\rnd}%
			\end{tabular}
		}
		\caption{Korrealtionen der Attribute zur Zugriffsdauer auf den verschiedenen Datensätzen}
		\label{tab:korrealtionen}
	}
\end{table}

@@

\begin{figure}
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten sortiert dargestellt.}
	\label{Laufzeiten_Sortiert}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\subfloat[Ausreißer auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Ausreißer auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_write_seq.png}
	}	
	\caption{Ausreißer sind in rot dargstellt}
	\label{fig:ausreisser}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 1B}
	\label{fig:groesse1}
\end{figure}
\begin{figure}
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_write_rnd.png}
	}		
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB}
	\label{fig:groesse16384}
\end{figure}
\begin{figure}
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_write_rnd.png}
	}		
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB}
	\label{fig:groesse2097152}
\end{figure}
\clearpage
\subsubsection{Ausschnittweise Betrachtung der Messungen}
Um die Messdaten zur Untersuchung noch detaillierter darzustellen, müssen kleine Ausschnitte herausgegriffen werden. Zunächst betrachte ich die ersten $250$ Messungen jedes Experiments.
In der Abbildung \ref{fig:first250}b zum Datensatz SEQ-W scheint eine gewisse Periodizität der Zugriffszeiten vorhanden zu sein. Etwa alle 45 Messungen gibt es einen größeren Sprung, alternierend sind die Laufzeiten jeweils etwas langsamer und schneller.
Nach genau $123$ Punkten scheint sich das Muster zu wiederholen, dort befindet sich der zweitgrößte Messwert der Laufzeit in diesem Ausschnitt.\\
Ein erstes simples Modell könnte es nun sein, eine Fortführung der augenscheinlichen Periodizität anzuwenden, indem die ersten $123$ Zugriffszeiten für die Laufzeiten 123 bis 246 vorhergesagt werden.
Wenn man diese Vorhersagen jedoch über die tatsächlichen Zugriffszeiten legt (siehe Abbildung \ref{fig:periodicity}), so erkannt man doch, dass der Verlauf der Messungen von dieser Periode abweicht.\\ 
Bei den anderen Graphen kann keine so simple Periodizität beobachtet werden.
In den Graphen \ref{fig:first250}a und \ref{fig:first250}c sind besonders starke Ausreißer nach oben in den Laufzeiten zu erkennen. In Abbildung \ref{fig:first250}d sind dagegen einige Ausreißer, die wesentlich schneller bearbeitet wurden.\\
Einzelne sehr starke Ausreißer wie bei SEQ-R sind vermutlich durch außergewöhnlich große queue-Zeiten entstanden.
Regelmäßigere Ausreißer sind ein Zeichen für systematisch anders behandelte E/A-Zugriffe, die sich vielleicht durch verschiedene E/A-Pfade unterscheiden.

\begin{figure}
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung der ersten 250 Messungen}
	\label{fig:first250}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung der Messungen 100001 bis 100250}
	\label{fig:from100001}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Detailbetrachtung der Fehlerklassen}
\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf SEQ]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf SEQ selbst & auf RND \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/seq_linreg_classes_on_rnd.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \seqcount & \rndcount}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf RND]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf RND selbst & auf SEQ \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/rnd_linreg_classes_on_seq.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \rndcount & \seqcount}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Fehlerklassen sortiert von kleinem zu großem durchschnittlichem Residuum}
	\label{tab:error_classes_switched}
\end{table}

@@

Insgesamt sind die Ergebnisse der Referenzmodelle auf SEQ bereits überraschend gut.
Die Modelle \textit{Median Agg} und \textit{LinReg G} haben eine durchschnittliche Modellabweichung von 0.6-0.8 Millisekunden gegenüber den sequentiell durchgeführten Zugriffen.\\
Auf RND erreichen nur die \textit{Median agg}-Modelle gute Werte für die Fehlermetriken.
Da die Aggregate der Attribut-Tupel auf RND allerdings nur wenige Messungen enthalten, ist es in diesem Fall fast so, als wenn die \textit{Median-Agg}-Modelle alle Messdaten bereits kennen würden. Die guten Ergebnisse dieser Modelle auf RND war also zu erwarten.\\
Die \textit{LinReg}-Modelle erreichen auf RND teilweise kaum bessere Ergebnisse als das \textit{Durschnitts}-Modells.
Durchschnittliche Fehler von mehreren tausend Prozentpunkten können kaum sinnvollen Vorhersagen entsprechen. \medskip

@@

\begin{table}
	\scriptsize
	\subfloat[NN-Modelle auf SEQ]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer (s) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[NN-Modelle auf RND]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer (s) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_rnd_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Informationen über die erfolgreichsten Neuronalen Netze}
	\label{tab:model-stats}
\end{table}

\begin{table}
	\scriptsize
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat[Fehlermetriken auf SEQ]{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Modell & MAE (s) & Avg-MAPE (\%) & Train-MAPE (\%) &  MAPE (\%) & MSPE (\%) & RQ3 (\%) & Max (\%) & In-range (\%) \\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/models/latex_seq_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max,RMAFTraining = \RMAFTraining, Bereich = \Bereich, RMAFavg = \RMAFavg}%
				{\Model & \MAF & \RMAFavg & \RMAFTraining & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Bereich}%
			\end{tabular}
		}
	}\\
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat[Fehlermetriken auf RND]{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Modell & MAE (s) & Avg-MAPE (\%) &  Train-MAPE (\%) & MAPE (\%) & MSPE (\%) & RQ3 (\%) & Max (\%) & In-range (\%) \\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/models/latex_rnd_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max,RMAFTraining = \RMAFTraining, Bereich = \Bereich, RMAFavg = \RMAFavg}%
				{\Model & \MAF & \RMAFavg & \RMAFTraining & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Bereich}%
			\end{tabular}
		}
	}
	\caption{Ergebnisse der NN-Modelle und einiger Referenzmodelle}
	\label{tab:results}
\end{table}

>>>>

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Zwei voneinander nicht linear separierbare Relationen in $ \mathbb{R}^2$.]{
		\includegraphics[width=.3\textwidth]{Bilder/2000px-Separability_NO.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Zwei voneinander linear separierbare Relationen in $\mathbb{R}^2$.]{
		\includegraphics[width=.3\textwidth]{Bilder/2000px-Separability_YES.png}
	}		
	\caption{Lineare Separierbarkeit, Quelle: Mekeor, \url{https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Separability_YES.svg} und \url{https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Separability_NO.svg}}
	%
	\label{fig:separierbarkeit}
\end{figure}

@@

\section{Untersuchte Modelle}
\label{analyse:modelle}
Bevor die Modelle entwickelt wurden, die in dieser Arbeit untersucht werden sollen, wurden die Messdaten exploriert (siehe \ref{eval:exploration}), um zu verstehen, welche Attribute zu den Messungen interessant sind.
Wenn es darum geht, gute Attribute für die Modelle zu finden, kann die Korrelation des Attributs zu den Laufzeiten der Messungen betrachtet werden.
Die Korrelation ist ein Wert zwischen 0 und 1, und ist ein Maß für den linearen Zusammenhang zweier Variablen. Eine Korrelation von 0 besagt, dass die Information über eine der Variablen keinen linearen Zusammenhang zur Anderen hat.
Bei einer Korrelation von 1 dagegen, kann eine lineare Funktion angegeben werden, aus der sich der Wert der einen Variablen direkt der Wert der Anderen berechnen lässt. Somit ist eine hohe Korrelation zwischen einem Attribut eines E/A-Aufrufs und dessen Laufzeit ein Hinweis darauf, dass dieses Attribut zur Vorhersage der Laufzeit verwendet werden könnte. 
Allerdings wird bei der Korrelation bloß die lineare Abhängigkeit betrachtet, ein komplexerer Zusammenhang zweier Variablen wird dadurch schlecht oder gar nicht repräsentiert.
Abgesehen von der Korrelation war Expertenwissen ausschlaggebend für die Wahl der verwendeten Attribute für jedes Modell.

@@

\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Attribut & cached-off0-seq-R  & cached-off0-seq-W & cached-off0-rnd-R & cached-off0-rnd-W & cached-off0-seq & cached-off0-rnd\\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/exploration/data_summary_korrelationen.csv}{Attribut=\Attribut,seqr=\seqr,seqw=\seqw, rndr = \rndr, rndw = \rndw,seq = \seq, rnd = \rnd}%
				{\Attribut & \seqr & \seqw & \rndr & \rndw & \seq &\rnd}%
			\end{tabular}
		}
		\caption{Korrealtionen der Attribute zur Zugriffsdauer auf den verschiedenen Datensätzen}
		\label{tab:korrealtionen}
	}
\end{table}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen sortiert nach Laufzeit für RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_DurationSorted_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Messungen der Laufzeiten sortiert dargestellt.}
	\label{Laufzeiten_Sortiert}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Ausreißer auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Ausreißer auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_outlier_write_seq.png}
	}	
	\caption{Ausreißer sind in rot dargstellt}
	\label{fig:ausreisser}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 1B auf RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size1_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 1B}
	\label{fig:groesse1}
\end{figure}
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB auf RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size16384_write_rnd.png}
	}		
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 16KiB}
	\label{fig:groesse16384}
\end{figure}
\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB auf RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_Size2097152_write_rnd.png}
	}		
	\vspace*{-0.3cm}
	\caption{Detailbetrachtung aller Messungen mit Zugriffsgröße 2MiB}
	\label{fig:groesse2097152}
\end{figure}
\clearpage
\subsubsection{Ausschnittweise Betrachtung der Messungen}
Um die Messdaten zur Untersuchung noch detaillierter darzustellen, müssen kleine Ausschnitte herausgegriffen werden. Zunächst betrachte ich die ersten $250$ Messungen jedes Experiments.
In der Abbildung \ref{fig:first250}b zum Datensatz SEQ-W scheint eine gewisse Periodizität der Zugriffszeiten vorhanden zu sein. Etwa alle 45 Messungen gibt es einen größeren Sprung, alternierend sind die Laufzeiten jeweils etwas langsamer und schneller.
Nach genau $123$ Punkten scheint sich das Muster zu wiederholen, dort befindet sich der zweitgrößte Messwert der Laufzeit in diesem Ausschnitt.\\
Ein erstes simples Modell könnte es nun sein, eine Fortführung der augenscheinlichen Periodizität anzuwenden, indem die ersten $123$ Zugriffszeiten für die Laufzeiten 123 bis 246 vorhergesagt werden.
Wenn man diese Vorhersagen jedoch über die tatsächlichen Zugriffszeiten legt (siehe Abbildung \ref{fig:periodicity}), so erkannt man doch, dass der Verlauf der Messungen von dieser Periode abweicht.\\ 
Bei den anderen Graphen kann keine so simple Periodizität beobachtet werden.
In den Graphen \ref{fig:first250}a und \ref{fig:first250}c sind besonders starke Ausreißer nach oben in den Laufzeiten zu erkennen. In Abbildung \ref{fig:first250}d sind dagegen einige Ausreißer, die wesentlich schneller bearbeitet wurden.\\
Einzelne sehr starke Ausreißer wie bei SEQ-R sind vermutlich durch außergewöhnlich große queue-Zeiten entstanden.
Regelmäßigere Ausreißer sind ein Zeichen für systematisch anders behandelte E/A-Zugriffe, die sich vielleicht durch verschiedene E/A-Pfade unterscheiden.

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Die ersten 250 Messungen in RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_First250_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung der ersten 250 Messungen}
	\label{fig:first250}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in SEQ-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_read_seq.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in SEQ-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_write_seq.png}
	}\\
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in RND-R]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_read_rnd.png}
	}
	\hfill
	\subfloat[Messungen 100001 bis 100250 in RND-W]{
		\includegraphics[width=.43\textwidth]{Bilder/Plots/exploration/plot_From100001to100250_write_rnd.png}
	}		
	\caption{Detailbetrachtung der Messungen 100001 bis 100250}
	\label{fig:from100001}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Detailbetrachtung der Fehlerklassen}
\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf SEQ]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf SEQ selbst & auf RND \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/seq_linreg_classes_on_rnd.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \seqcount & \rndcount}%
		\end{tabular}
	}\\
	\subfloat[Fehlerklassen aus \textit{LinReg G} auf RND]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
			Klasse & Durchsatz (B/s) & Größe (B) & Dauer (s) & Min (s) & Durchschnitt (s) & Max (s) & auf RND selbst & auf SEQ \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/error_class/rnd_linreg_classes_on_seq.csv}{tp=\tp,idx = \idx,rndcount=\rndcount,minerror=\minerror, meanerror = \meanerror, maxerror = \maxerror, seqcount = \seqcount, size = \size, duration = \duration}%
			{\idx & \tp & \size & \duration & \minerror & \meanerror & \maxerror & \rndcount & \seqcount}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Fehlerklassen sortiert von kleinem zu großem durchschnittlichem Residuum}
	\label{tab:error_classes_switched}
\end{table}

@@

Insgesamt sind die Ergebnisse der Referenzmodelle auf SEQ bereits überraschend gut.
Die Modelle \textit{Median Agg} und \textit{LinReg G} haben eine durchschnittliche Modellabweichung von 0.06-0.08 Millisekunden gegenüber den sequentiell durchgeführten Zugriffen.\\
Auf RND erreichen nur die \textit{Median agg}-Modelle gute Werte für die Fehlermetriken.
Da die Aggregate der Attribut-Tupel auf RND allerdings nur wenige Messungen enthalten, ist es in diesem Fall fast so, als wenn die \textit{Median-Agg}-Modelle alle Messdaten bereits kennen würden. Die guten Ergebnisse dieser Modelle auf RND war also zu erwarten.\\
Die \textit{LinReg}-Modelle erreichen auf RND teilweise kaum bessere Ergebnisse als das \textit{Durschnitts}-Modells.
Durchschnittliche Fehler von mehreren tausend Prozentpunkten können kaum sinnvollen Vorhersagen entsprechen. \medskip

@@

\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\subfloat[NN-Modelle auf SEQ]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer (s) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_seq_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	} \\
	\subfloat[NN-Modelle auf RND]{
		\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|}\hline%
			Modell & verdeckte Schichten & Neuronen & Iterationen & Trainingsdauer (s) \\\hline\hline
			\csvreader[late after line=\\\hline]%
			{CSV/models/latex_rnd_net-stats.csv}{Modell=\Model,verdeckteSchichten=\verdeckteSchichten,Neuronen=\Neuronen, Iterationen = \Iterationen, Trainingsdauer = \Trainingsdauer}%
			{\Model & \verdeckteSchichten & \Neuronen & \Iterationen & \Trainingsdauer}%
		\end{tabular}
	}
	\caption{Informationen über die erfolgreichsten Neuronalen Netze}
	\label{tab:model-stats}
\end{table}

\begin{table}
	\centering
	\scriptsize
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat[Fehlermetriken auf SEQ]{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Modell & MAE (s) & Avg-MAPE (\%) & Train-MAPE (\%) &  MAPE (\%) & MSPE (\%) & RQ3 (\%) & Max (\%) & In-range (\%) \\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/models/latex_seq_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max,RMAFTraining = \RMAFTraining, Bereich = \Bereich, RMAFavg = \RMAFavg}%
				{\Model & \MAF & \RMAFavg & \RMAFTraining & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Bereich}%
			\end{tabular}
		}
	}\\
	\makebox[\textwidth][c]{
		\subfloat[Fehlermetriken auf RND]{
			\begin{tabular}{|r|r|r|r|r|r|r|r|r|}\hline%
				Modell & MAE (s) & Avg-MAPE (\%) &  Train-MAPE (\%) & MAPE (\%) & MSPE (\%) & RQ3 (\%) & Max (\%) & In-range (\%) \\\hline\hline
				\csvreader[late after line=\\\hline]%
				{CSV/models/latex_rnd_results.csv}{Modell=\Model,MAF=\MAF,RMAF=\RMAF, RMQA = \RMQA, Q3 = \Q3, Max = \Max,RMAFTraining = \RMAFTraining, Bereich = \Bereich, RMAFavg = \RMAFavg}%
				{\Model & \MAF & \RMAFavg & \RMAFTraining & \RMAF & \RMQA & \Q3 & \Max & \Bereich}%
			\end{tabular}
		}
	}
	\caption{Ergebnisse der NN-Modelle und einiger Referenzmodelle}
	\label{tab:results}
\end{table}
